
Проект по A/B тестам, который был выполнен мной в рамках прохождения курса «Анализ данных в индустрии 2023» от Т-Банка.

В jupyter notebook используется интерактивная визуализация с помощью `plotly`, поэтому чтобы увидеть графики, пожалуйста, воспользуйтесь [nbviewer](https://nbviewer.org/github/NikitaNikitchenko/A-B-Tink-Project/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_%D0%BF%D0%BE_AB_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BC.ipynb) для просмотра ноутбука.


## Эксперимент №1

A/B тест на процессе продажных обзвонов

**Контекст:**
В связи с постановлением Центрального Банка
наше текущее содержание диалога с клиентом (скрипт)
операторов считается слишком жёстким,
и нам нужно придумать более мягкий скрипт,
который будет всё ещё иметь хорошие показатели.
У нас есть два варианта более мягкого скрипта,
и мы хотим выбрать лучший из них.
При этом у нас нет времени 
чтобы ждать вызревания долгих метрик вроде PV.
        
**Тест:**
Мы проводим тест,
в рамках которого мы разбиваем весь поток
на две части равновероятно,
где одной части мы продаём одним вариантом скрипта,
другой - другим.
Целью этого теста
является поиск наилучшего скрипта.

**Статистические вводные:**
Уровень значимости 5%.
Мы хотели бы различать 8%-ное
изменение целевой метрики
с вероятностью 80%.

**Описание данных:**

Процесс продажи устроен следующим образом:

1. создаётся задание на звонок человеку;
2. оператор берёт задание и пытается дозвониться до человека;
3. если не дозванивается, мы несём некоторые затраты на время оператора и поддержку инфраструктуры;
4. если дозванивается, пытается продать наш продукт;
5. если продал, мы имеем некоторый заработок (PV) и повышенные расходы (в том числе на вознаграждение оператора).

**Описание колонок в исторических данных:**

- ID - номер задания на звонок
- Флаг дозвона - 1 если в рамках задания мы дозвонились человеку, иначе 0
- Флаг продажи - 1 если в рамках задания мы продали наш продукт человеку, иначе 0
- Расходы - сумма затрат на задание
- PV - 0 если мы не продали наш продукт, иначе = PV проданного продукта
- NPV = PV - Расходы




## Эксперимент №2

A/B тест на процессе оформления кредитных карт. 


**Контекст:**
Мы провели конкурентный анализ
и поняли,
что тариф нашей услуги достаточно низкий.
Мы хотим попробовать повысить тариф,
и надеемся,
что снижение конверсии в подключение услуги
компенсируется ростом дохода с этой услуги.
        
**Тест:**
Мы проводим тест,
в рамках которого мы разбиваем весь поток
на две части равновероятно,
где одной части (контролю) 
мы будем предлагать старый тариф услуги,
а второй части (тесту) новый тариф услуги.
Целью этого теста
является увеличение доходности услуги.

**Статистические вводные:**
Проверка однородности выбранного параметра
осуществляется с уровнем значимости 2%.
Уровень значимости 5%.
Мы хотели бы различать 8%-ное
изменение целевой метрики
с вероятностью 90%.




**Описание данных:**

Процесс оформления кредитной карты (КК) устроен следующим образом:

1. человек заходит на сайт и заполняет информацию о себе (в том числе возраст и доход клиента) для получения кредитной карты;
2. человек проходит скоринг (в том числе в рамках которого оценивается вероятность банкротства клиента);
3. создаётся заявка на оформление кредитной карты;
4. человеку выпускается виртуальная карта, а также предлагается наша услуга к этому счёту;
5. с некоторой вероятностью человек утилизирует счёт (начинает им пользоваться);
6. если человек не утилизирует счёт, мы несём некоторые затраты на время оператора и поддержку инфраструктуры;
7. если человек утилизировал карту, мы имеем некоторый заработок (PV) и повышенные расходы.


**Описание колонок в исторических данных:**

- ID - номер заявки, прошедшей скоринг
- Возраст - возраст клиента, указанный при оформлении КК
- Доход клиента - доход клиента, указанный при оформлении КК
- Вероятность банкротства - оценка вероятности банкротства клиента, полученная с помощью скоринга по параметрам клиента
- Флаг утилизация счёта - совершение первой расходной операции на счёте КК
-  Расходы - сумма затрат на заявку
- PV КК - 0 если счёт не утилизирован, иначе = PV кредитной карты
- PV услуги - 0 если счёт не утилизирован, иначе = PV этой услуги
- NPV = PV КК + PV услуги - Расходы


